Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tabnanny.po
Languages: ja

source: :mod:`!tabnanny` --- Detection of ambiguous indentation
ja: :mod:`!tabnanny` --- あいまいなインデントの検出

source: **Source code:** :source:`Lib/tabnanny.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tabnanny.py`

source: For the time being this module is intended to be called as a script. However it is possible to import it into an IDE and use the function :func:`check` described below.
ja: 差し当たり、このモジュールはスクリプトとして呼び出すことを意図しています。しかし、IDE 上にインポートして下で説明する関数 :func:`check` を使うことができます。

source: The API provided by this module is likely to change in future releases; such changes may not be backward compatible.
ja: このモジュールが提供する API を将来のリリースで変更する確率が高いです。このような変更は後方互換性がないかもしれません。

source: If *file_or_dir* is a directory and not a symbolic link, then recursively descend the directory tree named by *file_or_dir*, checking all :file:`.py` files along the way. If *file_or_dir* is an ordinary Python source file, it is checked for whitespace related problems. The diagnostic messages are written to standard output using the :func:`print` function.
ja: *file_or_dir* がディレクトリであってシンボリックリンクでないときに、 *file_or_dir* という名前のディレクトリツリーを再帰的に下って行き、この通り道に沿ってすべての :file:`.py` ファイルをチェックします。 *file_or_dir* が通常の Python ソースファイルの場合には、問題のある空白をチェックします。診断メッセージは :func:`print` 関数を使って標準出力に書き込まれます。

source: Flag indicating whether to print verbose messages. This is incremented by the ``-v`` option if called as a script.
ja: 冗長なメッセージをプリントするかどうかを示すフラグ。スクリプトとして呼び出された場合は、``-v`` オプションによって増加します。

source: Flag indicating whether to print only the filenames of files containing whitespace related problems. This is set to true by the ``-q`` option if called as a script.
ja: 問題のある空白を含むファイルのファイル名のみをプリントするかどうかを示すフラグ。スクリプトとして呼び出された場合は、``-q`` オプションによって真に設定されます。

source: Raised by :func:`process_tokens` if detecting an ambiguous indent. Captured and handled in :func:`check`.
ja: あいまいなインデントを検出した場合に :func:`process_tokens` が送出します。 この例外は :func:`check` で捕捉され処理されます。

source: This function is used by :func:`check` to process tokens generated by the :mod:`tokenize` module.
ja: この関数は、 :mod:`tokenize` モジュールによって生成されたトークンを :func:`check` が処理するために使われます。

source: Module :mod:`tokenize`
ja: :mod:`tokenize` モジュール

source: Lexical scanner for Python source code.
ja: Pythonソースコードの字句解析器。
